---
ID: 2JITV
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.631783
経度: 140.134659
郵便番号: 33707
住所: 秋田県秋田市豊岩小山字神田41
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: IRV
    名称: 天之御中主神
  - ID: A92
    名称: 宇迦之御魂神
  - ID: dFR
    名称: 豊受姫神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 6-15
    開催月: 6
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の由来と特徴

### 建立と神田明神

建治年中、善正寺開基の斎藤織部が氏神として祀ったのが始まりと伝承されている。当時は神田明神と呼ばれていた。

### 火災による焼失と再興

二度の火災で大切なものがみな焼失したため、安永4年、小野崎伊織が派遣され、鳥海山の土を氏子達に運ばせ、本殿下に箱入れして埋めた。

### 明治43年の合併と祭典

明治43年には方々に祀られていた七つのお堂を合併し、祭典を行うようになった。正式な社名は八王寺若宮八幡宮である。

### 樹齢四百年以上の木々と記念碑

神社の右手には柏、楢の木が今もそびえ立ち、左手には合併記念碑が建立されている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 018-828-0706 |      |
| 018-828-0706 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                         | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-136/ | 神社庁 |
